生日快乐

0. 什么是java: https://baike.baidu.com/item/JAVA/85979 百科链接在这 有兴趣自己看吧 不看也行
         你需要知道的是它是一种编程语言，即我们程序猿告诉计算机应该做什么事情。
         更准确的说它（以及所有编程语言）是程序员与计算机沟通的工具。
         举个栗子：好比我们是人类，我们说的语言是“你好世界”或者“Hello World", 而计算机是外星人，它说的是“10010101010000111101......”
                            现在人类如果想和他们沟通，就必须通过一个“翻译”， 也就是java等高级语言以及其配套的编译器（编译器就是把java转成二进制，这样计算机才能听懂，这个已经有太太帮我们做好了)

1. 先装好java 和  eclipse-photon， 后者是一个极其强大的java开发工具，像word的自动修改拼写一样，它可以告诉你哪里语法有误（也就是编译器看不懂了）。
   TODO: 在eclipse里打开Lesson0.txt 以及 helloWorld.java
   
   
2. 进入helloWorld java后，我们先忽略package和class，直接找到
   public static void main(String[] args){...}
        这一行
        这就是传说中的 main function!
    public static void 和 String[] args 是什么意思你先不用管它，你只要
    知道括号( )前面的就是这个function的名字。
   !! 一个java程序一定会从main()开始执行！
      main开始之后，它会一行一行一句一句从上往下从左往右读，每一句的结束要用   ;（分号） 隔开。
            除非遇到loop或者调用其他的函数，不然它就会一行一行读下来；
            在java（和大部分语言里） 空格和回车不会被读进去（除非在引号" "里)，编译器不会理会空出来的位置。
            例：haha(); hehe();
                   与
         haha();
         hehe();
            是完全等价的。
         if(iAmLiti){
            iLoveLqy = true;
         }
            与
         if(iAmLiti){   iLoveLqy=true; }
            也是一样的。
            当然我们还是习惯在;处换行，看着舒服  
      （注：除了Python！Python句首缩进量不同都会有区别！因为Python不用括号！
         Python用这种方式强制令代码变得工整。
                  但是你还是先习惯用括号吧！）
            当main()里面的代码运行完了，程序也就结束了。


3. Hello World:
   Hello World 是计算机里的一个梗。
      当我们配置一个新的环境（研究一个新的语言）的时候，只要能让它打出“Hello World”，就算成功了。
      类似于打印机的测试页。
      我们看这一行：System.out.println("Hello World!");
      这就是让它在Console里打出Hello World! （运行了以后console自动会出来哒）
      同样，现在先别管System.out.是什么意思，记得每次print都要写就行了。
   java一般使用两个print方法：
   println() : print了以后换行
   print(): print了以后不换行

4. 现在hello world已经帮你写好了，跑跑看！
       选择左上工具栏里的：Run > Run 或者直接点击绿色箭头。
      应该看到Console里打出了Hello World!
      
5. 现在自己试试，让它打出 Happy birthday to Me!
      不要忘了加引号" "哦！
      注：所有的符号都必须是英文的。

6. 备注
       就像读书要做笔记一样，写码也要做笔记。
       内容一般是解释一下这一段代码是干嘛的，或者还差什么没写。
       备注内容用人类的语言就行了。
   //这个东西会让它后面一行的内容变为备注，这些内容不会被编译。
   /* */ 这两个东西里面的内容全部都是备注，不管有多少行。
      鼠标选中一段内容，然后按ctrl + / 可以把选中的内容都变成备注。
   
   （   备注还有一个用法就是当我们在考虑删掉一段代码，但是不确定应不应该删或者之后还
      可能加回来，我们也可以把那段代码变成备注，这样它们不会被执行，但是它们还在那里，
      如果需要我们随时可以把他们变回可执行代码。）


附：初学者自学网址：http://www.runoob.com/java/java-tutorial.html
       
       
           